กลเกมเหนือโชคชะตา
ตอนที่ 2
ผมแก้เสร็จเรียบร้อยแล้ว
เดี๋ยวเมลไปให้คุณ
บ๊ายบาย
พัสดุของคุณครับ
ขอบคุณครับ
ขออภัยอีกครั้ง และขอขอบคุณไปพร้อมกัน
สวีฉือ
นี่เป็นใบตรวจเช็กสินค้าของงวดนี้
แล้วก็ยอดขายของแชมพู
กับครีมอาบน้ำในนี้
ที่เป็นสินค้าตัวใหม่
ก็ไม่เลวด้วยเหมือนกัน
รวมไปถึงครีมกันแดดอันนี้
แล้วก็เอสเซนส์
ยอดขายก็กำลังเพิ่มขึ้นเหมือนกัน
ครับเข้าใจแล้วครับ
สวีฉือฉันบอกให้ทีมรีเสิร์ช
จัดให้เธอไปพักแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไมเธอยังอยู่นี่อีกล่ะ
กลับไปก็ว่าง
สู้มาทำงานดีกว่า
พี่ประชุมเสร็จแล้วเหรอคะ
จ้ะ
เมื่อกี้ฉันเพิ่งเจอคุณผีมา
ฉันบอกเขาแล้ว
ว่าฉันเป็นคนขอ
มาช่วยที่งานประชุมกับพี่เอง
ได้อาศัยโอกาสนี้
ทำความรู้จักคนเก่งๆในวงการ
คุ้มค่ามากเลย
งั้นก็ดี
บ่ายพรุ่งนี้
คุณผีจะขึ้นบรรยายที่งานประชุม
ฉันจะพาเธอไปด้วยแล้วกัน
จะได้ทำความรู้จัก
คนในวงการไปด้วยเลย
ดีค่ะขอบคุณพี่หลิน
โรงแรมไชน่าเวิลด์
บริษัทสตาร์ตอัปท้องถิ่น
ต้องทำควบคู่สองทาง
ระยะสั้นต้องรอด
ระยะยาวต้องมีการวางแผน
คืนสู่รากฐานคุณค่าและนวัตกรรม
สร้างความแตกต่างระดับโลก
วิทยากร: เย่ซิ่นจือ
หุ้นส่วนบริหารเหอจ้งคอนซัลติ้ง
เน้นสร้างจุดแข็งของตัวเอง
ส่วนบริษัทข้ามชาติ
ก็จำเป็นต้องทบทวนเป้าหมาย
กับกลยุทธ์ทางธุรกิจในจีน
ให้ความเสี่ยงและโอกาสสมดุลกัน
สร้างมูลค่าใหม่ๆจากตลาดจีน
เพื่อส่งออกไปสู่ต่างประเทศ
ในเชิงรุกมากขึ้น
อย่างเช่นไลน์ผลิตภัณฑ์
โมเดลธุรกิจ
และรีเสิร์ช
และบุคลากรขอบคุณทุกท่านครับ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณคุณผีค่ะ
ถัดไปขอเชิญ
หุ้นส่วนเหอจ้งคอนซัลติ้ง
คุณเย่ซิ่นจือขึ้นมากล่าวบรรยาย
ขอเชิญคุณเย่ค่ะ
กลไกป้องกันความเสี่ยงในต่างประเทศของธุรกิจจีน
สวัสดีครับ
ผมเย่ซิ่นจือจากเหอจ้งคอนซัลติ้ง
การนำเสนอของคุณเมื่อครู่
เยี่ยมมากเลยนะครับ
ผมได้ความรู้จากคุณเยอะเลย
คุณเฉินคุณหลี่
ไม่เจอกันนานเลยนะคะ
ไม่เจอกันนานเลย
-สวัสดีค่ะสวีฉือจากม่ายซือค่ะ
-สวัสดีครับ
ฟังแล้วรู้สึกว่าส่วนไหน
ยอดเยี่ยมที่สุดคะ
-ก็ดูมีไอเดียสร้างสรรค์ดีนะครับ
-ไม่เจอกันนาน
ช่วงนี้เป็นไง
-ขอบคุณพี่หลิน
-กำลังการผลิตใหม่
กำลังเป็นประเด็นร้อน
ทีมพวกเราทั้งหมด
จะจับตาเรื่องนี้มากขึ้นนะ
เพราะงั้นถ้ามีโอกาส
ต้องติดต่อกับผู้บริหาร
สายนี้ให้มากเลย
ทราบแล้วค่ะ
ดูสิ
ท่านนี้ก็คือประธานสมาคมธุรกิจ
-ระบบคลาวด์ประธานเหยียน
-ขอตัวก่อนนะ
ประธานเหยียนไม่เจอกันนานเลยนะคะ
-ไม่ได้เจอกันนานเลย
-ช่วงนี้ยุ่งเหรอคะ
ยุ่งมีตอนไหนผมไม่ยุ่งบ้างล่ะ
แล้วทำไมท่านไม่ตอบข้อความเลยล่ะคะ
ก่อนนี้ฉันอยากขอคำแนะนำ
เรื่องอุตสาหกรรมเอไอซูโจวหูโจว
ท่านไม่ตอบฉันเลย
ฉันก็เลยคิดว่าท่านคงยุ่ง
จนลืมไปแล้วแน่เลย
ยุ่งจนลืมร้อยเปอร์เซ็นต์ไง
ฉันขอแนะนำเล็กน้อยนะคะ
นี่เพื่อนร่วมงานคนใหม่
-ของบริษัทเราสวีฉือ
-สวัสดีค่ะ
หวัดดีๆๆ
ประธานเหยียน
ฉันมีข่าววงในมาบอกค่ะเมื่อเช้า
ห้องอาหารจีนชั้นบนเพิ่งได้
ปลาดาบชั้นดีมาหลายตัว
สดที่สุดเลยล่ะค่ะ
งั้นเหรอ
ถือโอกาสที่พบกันวันนี้
เราไปคุยกันชั้นบนดีไหมคะ
ดีสิ
มา
-ขอโทษครับ
-ห้องอาหารจีนไปทางไหนครับ
-ทางนั้นเลยค่ะ
-ขอบคุณครับ
คุณเป็นอะไร
ฉันไม่เป็นไร
เป็นคุณดื่มเอง
หรือถูกคนอื่นมอม
ทายสิ
ดูแลตัวเองแล้วกัน
คุณคิดว่าฉันถูกล่วงละเมิดเหรอ
ตกลงเรื่องเป็นยังไง
มีคนเล่นงานฉัน
ประธานเหยียนนี่แน่จริงๆ
วันนี้จัดงานประชุม
ห้องส่วนตัวเต็มหมดแล้ว
แต่พอเอ่ยชื่อท่านเท่านั้น
ก็มีทันทีเลย
งั้นเหรอ
อีกเดี๋ยวปลาดาบก็มาเสิร์ฟแล้ว
เรารอกันอีกหน่อยนะคะ
ได้สิได้เลย
-ผมขอรับสายก่อนนะ
-ค่ะ
ฮัลโหลคุณจ้าว
เรื่องนี้ต้องมาหาผมด้วยเหรอ
จัดการเองไม่ได้หรือไง
แค่นี้นะ
มีไหวพริบหน่อยประธานเหยียนคนนี้
-ชอบให้คนเอาใจเกลียดความเงียบที่สุด
-ขอบคุณนะ
ขอบคุณ
ประธานเหยียน
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
ภาครัฐจะเข้ามาควบคุม
การใช้นวัตกรรมเอไอในทางที่ผิด
จะเข้มงวดกันมากแค่ไหนเหรอคะ
เข้มงวดมาก
ในวงการของเราเนี่ย
เรียกว่าไม้เรียว
ต้องฟาดให้เจ็บแล้วตรงจุด
เหมือนตอนเด็กๆ
เวลาคุณไม่เชื่อฟังพ่อ
พ่อคุณก็จะตีก้นป้าบๆๆ
ประธานเหยียนท่านนี่ตลกจังค่ะ
คุณดูฉันขำสิคะขำจนปวดท้องไปหมดแล้ว
เดี๋ยวกระทบลูกในท้อง
ถ้าเกิดเด็กเจ็บขึ้นมา
ความผิดผมจะใหญ่หลวงเอานะ
ไม่หรอกค่ะ
ผมยอมรับผิด
ปรับดื่มสามแก้ว
-ค่ะ
-ทำไมถึงไม่มีเหล้าล่ะเนี่ย
-บริกร
-ค่ะท่าน
มาๆๆ
เอาเหล้าที่ดีที่สุดของที่นี่
มาให้ผมหน่อยเร็วๆด้วยน้า
ได้ค่ะ
เร็วๆนะ
ปลาดาบดีๆ
ต้องคู่กับเหล้าดี
ใช่ไหม
ใช่ค่ะรอสักครู่นะรอสักครู่นะคะ
-ลองชิมอย่างอื่นดูก่อน
-ได้
มาชนแก้วกัน
ประธานเหยียน
ท่านอารมณ์ดีจนลืมไปหมดแล้ว
สภาพฉันดื่มเหล้าได้ยังไงล่ะคะ
แต่ว่าวันนี้ฉันมีเสี่ยวฉือมาช่วย
ไม่กลัวหรอกค่ะ
พี่หลินฉันเคยบอกแล้วว่า
แพ้แอลกอฮอล์
งั้นเธอว่าตอนนี้ควรทำยังไงดี
จะให้คนท้องอย่างฉันดื่ม
คงไม่ได้หรอกนะ
ไม่เป็นไรเธอค่อยๆดื่มไป
ถือว่าฝึกฝนไง
ใช่ๆๆ
ไม่ว่าเรื่องไหนก็แบบนี้นั่นแหละ
ครั้งแรกแปลกครั้งที่สองก็ชินเอง
ประธานเหยียนฉันไม่ดื่มจริงๆ
มาชนแก้ว
ดื่มสิ
ประธานเหยียนฉันไม่ดื่มค่ะ
มาดื่มกันนะ
เท่านี้ก็โอเคแล้ว
ใช่ไหม
หัวหน้าเล่นงานฉัน
ฉันเลยต้องดื่มเหล้าไปเยอะมาก
ฉันคอยหยิกตัวเอง
พลางคิดหาทางเอาตัวรอด
จนเธอไปเข้าห้องน้ำ
แล้วไม่ได้เอาโทรศัพท์ไป
ฉันเห็นว่าสามีเธอ
โทรมาหาเธอหลายสายมาก
กลัวว่าจะมีเรื่องด่วนเลยรับแทนเธอ
หลังจากนั้น
สามีเธอก็โมโหเดือดบุกมาถึงนี่
ประธานเหยียนนั่นโดนเหล้าสาดหน้า
วงเหล้าเลยเลิก
คุณอยากให้ผมชมคุณ
หรือว่าด่าคุณกันแน่
อีกฝ่ายเป็นคนท้องนะ
แค่เพราะเธอเป็นคนท้อง
ฉันเลยต้องก้มหน้ายอมจำนน
ให้เธอรังแกเหรอ
คนอย่างฉัน
ถ้าคนอื่นให้เกียรติฉันหนึ่งส่วน
ฉันจะตอบแทนคืนหลายเท่า
แต่ถ้าคิดจะหาเรื่องฉัน
ฉันก็ไม่ยอมเป็นหมูในอวยหรอก
นิสัยป้องกันตัว
กับจู่โจมแข็งกร้าวดีนี่
ดูท่า
ชีวิตคุณในม่ายซือ
คงไม่ง่ายสินะ
ฉันทำดีกับเธอสุดๆแล้ว
เรื่องที่ควรทำก็ทำแล้ว
เรื่องที่ควรทนก็ทนแล้ว
ในหมู่เด็กใหม่ทั้งบริษัท
ฉันก็เก่งที่สุดขยันที่สุด
เธอยังจะไม่พอใจอะไรอีก
เธอเองก็เป็นผู้หญิงเหมือนกัน
ทำไมถึงคิดวิธีพรรค์นี้ออกมาได้
เพราะเธอรู้สึกถึงภัยคุกคามไง
กลัวว่าคุณจะแทนที่เธอ
จะเป็นไปได้ยังไง
เธอเป็นพี่เลี้ยงของฉัน
ฉันเป็นแค่นักวิเคราะห์ธุรกิจ
ที่อยู่ในช่วงฝึกงานนะคะ
คนที่ขาดความมั่นคง
ในสังคมทำงาน
เสียโอกาสไปได้ง่ายมาก
กัดลูกสิงโตที่มีแวว
เป็นภัยคุกคามให้ตาย
เป็นสิ่งที่พบบ่อยที่สุด
ในหมู่สิงโตเต็มวัย
น้ำหนึ่งขวด
ซื้อคำปรึกษา
ด้านการงานส่วนตัวได้20นาที
คุ้มค่าดีนี่
อยากให้ผมไปส่งคุณ
เรียกรถชั้นล่างไหม
เมื่อกี้ฉันไปล้วงคออ้วกในห้องน้ำ
ไม่ใช่เพราะอึดอัดแน่นท้อง
แค่อยากลดผลกระทบของแอลกอฮอล์
ต่อร่างกายให้น้อยที่สุด
โอเค
ยังไงก็ระวังหน่อย
ถนอมตัวด้วย
ผอ เย่
ทำไมตอนนั้นถึงออกจากเจียเป่าคะ
ตอนฉันไปคืนแว่นที่สำนักงานใหญ่
ถึงได้รู้ว่า
ท่านลาออกจากเจียเป่าไปแล้ว
ผอ ฝ่ายปฏิบัติการ เย่ซิ่นจือ
ที่จริงฉันอยากขอบคุณท่านต่อหน้ามาก
ที่ช่วยชี้แนะฉันตอนนั้น
อย่าทำแบบนี้
ผมแค่พูดไปเรื่อยเปื่อย
ยินดีด้วยแล้วกัน
ที่สมปรารถนาเข้าม่ายซือได้แล้ว
ที่ปรึกษามีธรรมเนียมอยู่อย่างนึง
บางครั้งจะพักเบรกไปทำงานฝั่งลูกค้า
เพื่อไม่ให้หลุดจากตลาด
ช่วงที่คุณได้เจอผมตอนนั้น
ผมแค่ไปพักเบรกที่เจียเป่าพอดี
เหอจ้งกับม่ายซือเป็นคู่แข่งกัน
ในโรงแรมนี้มีแขกมางานประชุมไม่น้อย
คุณอยู่แบบนี้คนอื่นจะเข้าใจผิดได้
รีบกลับไปเถอะ
ขอให้คุณโชคดี
สวีฉือรักแม่
แม่ดูสิคะ
หนูชอบมาบ้านยายที่ปักกิ่งที่สุดเลย
แม่คะหนูอยากกินถังหูลู่
ไปกัน
สวีฉือรักแม่
อาคาร 1 เลขที่ 92 ถนนหย่งอัน
หลินหลง
ทำไมเธอมาสายขนาดนี้ล่ะ
ทำไมวันนี้ดูหน้าซีดๆล่ะ
สาดเหล้าใส่หน้าเขา
เธอเป็นคนท้องจะดื่มเหล้าไปทำไมกัน
ฉันฉันไม่ได้ดื่มเหล้านะ
นี่เป็นการเข้าสังคมปกติ
คนอย่างพี่นี่พูดไม่รู้เรื่อง
จริงๆเลยพี่อย่าเพิ่งไปสิ
มาพูดกับฉันให้จบก่อน
พูดไม่เคยฟังเลยอะ
ขอแนะนำเธอนะเลี้ยงแมวก็พอแล้ว
ยังช่วยเยียวยาจิตใจได้ด้วย
เลี้ยวแมวก็ดีแต่ความรักก็ต้องมีนะ
แล้วก็เรื่องโครงสร้างองค์กร
แล้วก็ระบบงานเรา
-ต้องวิเคราะห์ทั้งหมดด้วย
-ฉันไปก่อนนะ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
ซาซาอรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
คุณผีถามความคืบหน้า
ของปัวหลัวเหวินฮว่ามา
นัดประชุมบ่ายกับทางนั้นหรือยังล่ะ
นัดเรียบร้อยแล้วค่ะวางใจได้ค่ะ
ทางปัวหลัวเหวินฮว่า
พอใจกับแผนงานพี่หลินครั้งนี้มาก
เธอ
เมื่อวานทำไมถือวิสาสะรับสายแทนฉัน
ขอโทษค่ะพี่เป็นคนให้ฉันดื่ม
-กับประธานเหยียนเอง
-เบาเสียงหน่อย
-ฉันไม่คิดว่าสามีพี่จะโมโหแบบนั้น
-เธอเบาเสียงลงหน่อยสิ
เธอจงใจจะทำให้
เรื่องมันบานปลายใช่ไหม
ฉันจะบอกให้นะ
แยกให้ออกว่าอะไรที่เธอควรทำ
อะไรที่เธอไม่ควรทำ
คนที่ขาดความมั่นคง
ในสังคมทำงาน
เสียโอกาสไปได้ง่ายมาก
กัดลูกสิงโต
ที่มีแววเป็นภัยคุกคามให้ตาย
เป็นสิ่งที่พบบ่อยที่สุด
ในหมู่สิงโตเต็มวัย
เข้าใจแล้วค่ะเรื่องที่ฉันควรทำคือ
ทำแผนงานของหย่วนหมิงแทนพี่ให้ดี
เป็นอะไรไป
ยัยเด็กคนนั่นน่ารังเกียจ
เกินไปแล้วจริงๆ
ฉันนี่มันตาถั่วชะมัดเลย
เธอใจเย็นก่อน
ผลงานของเธอในหลายปีมานี้
อยู่อันดับหนึ่งมาตลอด
มีอะไรต้องกังวลล่ะ
ก็แค่เด็กใหม่อยากเสนอหน้า
หลายปีนี้พวกเราเห็นมาน้อยที่ไหน
อย่าให้นางไปเสนอหน้า
ในโปรเจกต์ก็พอแล้ว
อีกสองวันก็ลาออกไปเอง
เดี๋ยวพอถึงปัวหลัวเหวินฮว่าแล้ว
ถ้าฉันไม่อนุญาต
-เธอห้ามพูดอะไรแม้แต่คำเดียว
-จำได้ไหม
จำได้แล้วค่ะ
ยกระดับประสิทธิภาพปัวหลัวเหวินฮว่า
กลยุทธ์สร้างองค์กรที่มีประสิทธิภาพสูงสุด
เพื่อสร้างองค์กร
อย่างมีประสิทธิภาพหลังการเข้าซื้อ
ชิงอีเหวินเสวีย
ม่ายซือแนะนำให้เน้นบูรณาการ
ด้านลิขสิทธิ์คอนเทนต์และดีไซน์ก่อน
ปัวหลัวเหวินฮว่า เสิ่นจิ้น
อีทีจะเป็นตัวขับเคลื่อนหลัก
และเป็นแกนกลางของ
โครงการร่วมมือเพื่อลดต้นทุน
โดยเน้นใช้รูปแบบ
การขับเคลื่อนด้วยข้อมูล
ผลักดันการทำงานร่วมกันในเชิงลึก
และปรับโครงสร้างต้นทุน
ใหม่โครงสร้างระดับบน
จะมีคณะกรรมการบริหาร
คอยชี้ทิศทางให้
ระดับปฏิบัติการจะมีหัวหน้าอีที
เป็นผู้รวบรวมทรัพยากร
ขยายงานลงไปยังการปรับเวิร์กโฟลว์
วิเคราะห์ข้อมูลประสานงานเอชอาร์
การเงินรวมถึงระบบไอทีซึ่งเป็น
-ห้าสายงานหลักเกิดการทำงาน
-คุณเสิ่น
รู้สึกว่ามีตรงไหนไม่เหมาะสมไหมคะ
มีที่ไม่เหมาะสมอยู่จริงๆ
นี่คุณหลิน
คุณช่วยใช้วิธีที่ตรงไปตรงมาที่สุด
บอกผมหน่อยได้ไหมว่าควรทำยังไง
ถึงจะทำให้พนักงานเก่าของชิงอี
กลมกลืนไปกับทีมของเราได้
โดยที่ยอมฟังคำสั่ง
และยังมีไฟในการทำงานอยู่
-พูดที่มีประโยชน์หน่อย
-ที่มีประโยชน์
อยู่ด้านหลังค่ะ
ปัญหาใหญ่ที่สุด
ของชิงอีเหวินเสวียก็คือ
การบริหารภายในสับสน
ถึงจะก่อตั้งมานานแล้ว
แต่ว่า
คุณหลิน
คุณอยากพักสักหน่อยไหม
-ใช่ๆๆ
-งั้นพวกเราไปดื่มกาแฟข้างล่างกัน
นายว่าไหมแค่ฝีมือที่มีอยู่เมื่อกี้
สไลด์หนึ่งอันกับแผนไม่กี่แบบ
ก็กล้าเรียกราคาแปดหลักกับเราแล้ว
สมัยไหนกันแล้ว
บริษัทที่ปรึกษาพวกนี้
ก็ยังเห็นพวกเรา
เป็นหมูรอเชือดอยู่อีก
นั่นสิ
จะบอกข้อมูลพวกนายสองคนไว้
ในหมู่บริษัท
ท็อปห้าร้อยของโลกตอนนี้
มีประธานคณะกรรมการหนึ่งในสาม
เติบโตมาจากงานที่ปรึกษา
จริงอยู่
มีบริษัทที่ปรึกษา
แบบเดิมๆที่แค่ขายฝัน
แต่ที่ฉันสนใจคือ
ม่ายซือเป็นบริษัทที่ปรึกษา
ชั้นนำของโลก
ในมือมีประสบการณ์การบริหาร
รูปแบบดำเนินงาน
กับฐานข้อมูล
พวกเขาใช้เวลาหลายสิบปี
จากหลายสิบประเทศ
ประเทศแล้วประเทศเล่า
เก็บสะสมรวบรวมมา
พวกเราถ้าอยาก
ปั้นผลงานลิขสิทธิ์ล่ะก็
ไม่พึ่งพวกเขาจะพึ่งใครพึ่งนาย
หรือพึ่งพวกนาย
ให้พวกนายไปริโอไปโอซากา
สำรวจตลาดไปทีละประเทศ
อย่างงั้นน่ะเหรอ
กว่าพวกนายจะสำรวจตลาดเสร็จ
ตลาดคงวายหมดแล้ว
แต่แผนเมื่อกี้
ของพวกเขาไม่ได้เรื่องจริงๆนะ
ใช้ไม่ได้ก็แค่เปลี่ยนเจ้า
นอกจากม่ายซือแล้ว
ก็ยังมีบริษัทอื่นอีก
เอาโปรเจกต์นี้
มาลองเชิงพวกเขาดูก่อน
น้ำอุ่นค่ะ
เมื่อกี้ทำไมเธอพูดขึ้นมาเอง
โดยไม่ขออนุญาตฉันก่อน
ก่อนมานี่ฉันบอกเธอไว้ว่ายังไง
เมื่อกี้พวกเขาใจลอยหมดแล้ว
ใช้คำถามดึงความสนใจของลูกค้ากลับมา
ให้เข้ามาร่วมพูดคุย
นี่เป็นเทคนิคพรีเซนต์
ที่พี่เคยสอนฉัน
ฉันขอเตือนเธอเป็นครั้งสุดท้ายนะ
แค่ครั้งเดียว
ถ้าอยากผ่านช่วงทดลองงาน
อย่างราบรื่น
ก็สงบเสงี่ยมหน่อย
-คุณเสิ่น
-เมื่อครู่ขอโทษด้วยนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
ยังไงก็เป็นสถานการณ์พิเศษ
แต่ผมขอแนะนำคุณนะ
ถ้ารู้สึกไม่สบายตัวจริงๆ
ลาพักไปดีกว่า
งานจะไปสำคัญกว่าลูกได้ยังไง
สวีฉือเธอทำอะไร
นั่นสิหมายความว่ายังไง
คุณเสิ่นถามใช่ไหมคะ
ว่าต้องทำยังไง
พนักงานชิงอีเหวินเสวีย
จะว่าง่ายมีไฟและกลมกลืนเข้ากัน
คำตอบคือใช้เงินค่ะ
เปลี่ยนพนักงานชุดใหม่
ชิงอีเปิดมายี่สิบกว่าปีแล้ว
อายุเฉลี่ยของพนักงาน
อยู่ที่ประมาณ40-50ปี
พวกเขาชินกับการบริหาร
แบบครอบครัวแล้ว
อยากให้พวกเขาผสานเข้ากับ
ปัวหลัวเหวินฮว่า
ที่เพิ่งเปิดมาห้าปีในเวลาสั้นๆ
ความยากไม่ต่างกับ
บอกให้ฉันเปลี่ยนสายงาน
ไปเป็นนักเขียนนิยายตัวท็อปเลยค่ะ
ในเมื่อบริษัทคุณไม่ขาดเงิน
ในเมื่อสิ่งที่พวกคุณสนใจ
มีแค่พวกงานลิขสิทธิ์ของชิงอี
ทำไมถึงไม่สร้างทีมขึ้นมาใหม่ล่ะคะ
เก็บผู้บริหารเดิมไว้ก่อน
จ้างออกพนักงานดั้งเดิมของชิงอี
ด้วยเงื่อนไขที่ดีที่สุดในตลาด
คือชดเชยสองเท่าบวกสิบเดือน
แบบนี้ไม่เพียงแค่ช่วยให้
พนักงานทั่วไปเกษียณได้ล่วงหน้า
ยังแก้ปัญหาได้รวดเร็วทันใจ
แก้ปัญหาของพวกคุณได้
ยกระดับภาพลักษณ์
ของปัวหลัวเหวินฮว่า
ได้ประโยชน์สามต่อ
ที่จริงฉันคิดมาตลอดว่า
ระบบโครงสร้าง
ทรัพยากรบุคคลที่คล่องตัว
เป็นหนึ่งในจุดเด่น
ที่ยอดเยี่ยมของพวกคุณ
แผนการปฏิรูปในขั้นต่อไป
ก็ควรเจาะลึกโดยยึดจุดนี้ค่ะ
คุณช่วยอธิบายหน่อยสิ
เราเก็บเรื่องน่าลุ้นนี้ไปคุย
หลังพรีเซนต์แผนงานดีกว่าค่ะ
ขอโทษด้วยนะคุณหลิน
ผมไม่ชอบเรื่องที่ต้องลุ้น
-เชิญพูดต่อครับ
-ค่ะ
จากการรีเสิร์ชล่วงหน้าของพวกเรา
พวกเราพบว่าปัวหลัวเหวินฮว่า
ทำได้ดีทีเดียว
ในด้านการสร้างแรงจูงใจ
เพียงแต่
มีโมเดลค่าตอบแทนทั้งอิงตามตำแหน่ง
ตามทักษะ
และตามผลงานซ้อนกันถึงสามแบบ
จะปนกันเกินไป
ดังนั้นเราจึงอยากเสนอตรงนี้
วันนี้ลำบากทั้งสองคนแล้วคุณสวี
พรีเซนต์ได้เยี่ยมมาก
เกรงใจไปแล้วค่ะ
พวกเราม่ายซือมุ่งมั่นที่จะมอบ
บริการที่ปรึกษา
ที่ดีที่สุดให้กับลูกค้า
แน่นอนครับแล้วก็ขอบคุณคุณหลินด้วย
คุณมีทีมที่ยอดเยี่ยมมาก
ขอบคุณที่ชมค่ะ
พวกเราจะรีบให้คำตอบ
โดยเร็วที่สุดครับ
จะรอนะคะ
ไม่ต้องส่งก็ได้ค่ะ
ดีใจมากเลยสิแย่งซีนได้แล้วนี่
ฉันช่วยพี่กอบกู้โปรเจกต์
ที่เกือบจะล่มไปแล้วกลับคืนมาได้
ในฐานะส่วนหนึ่งของทีม
ฉันต้องดีใจอยู่แล้วค่ะ
ส่วนหนึ่งของทีมอย่างงั้นเหรอ
เธออย่าคิดว่าฉันมองไม่ออก
เธอเข้ามาม่ายซือ
ก็เพื่อจะแทนที่ฉันสินะ
พี่หลินคิดมากไปแล้วค่ะ
ฉันเป็นแค่นักวิเคราะห์
ที่ยังอยู่ในช่วงฝึกงาน
ฉันจะไปกล้าตั้งเป้าหมายว่า
จะมาแทนตำแหน่งที่ปรึกษาของพี่
ที่สูงกว่าฉันสองขั้นได้ยังไง
เธอหลอกคนอื่นได้
แต่หลอกฉันไม่ได้
ฉันไม่ได้โกหกพี่จริงๆ
เพราะเป้าหมายในการทำงานฉัน
ไม่ใช่การแทนที่พี่สักนิด
แต่เป็นคนที่ไม่มีใคร
ในตลาดนี้แทนที่ได้อีกตลอดกาล
เธอไปเองแล้วกัน
รถฉันรองรับความฝันอันยิ่งใหญ่
ของเธอไม่ไหวหรอก
ซาซามีเวลาไหม
เข้ามาสิ
โปรเจกต์ของปัวหลัวเหวินฮว่า
ฉันอยากคุยกับพี่สักหน่อย
ฝ่ายบริหารทางนั้นอายุค่อนข้างน้อย
รับมือไม่ง่ายเลย
แต่ฉันโชคดีที่ปรับแก้แผนทันที
จนพวกเขายอมรับในเบื้องต้นพี่ลองดูสิ
แต่วันนี้สวีฉือทำเรื่องที่
ตลกมากๆเรื่องหนึ่ง
นึกไม่ถึงว่าลับหลังฉัน
เธอจะควักเงินเป็นปึก
ออกมาเพื่อติดสินบน
ซีอีโอของปัวหลัวเหวินฮว่า
พี่ไม่รู้หรอกว่า
มันกระอักกระอ่วนแค่ไหน
ฉันอธิบายให้ฟังไม่ถูกเลย
งั้นเหรอ
สวีฉือน่ะจริงอยู่ว่าเป็นเด็กที่
มีความสามารถใช้ได้คนหนึ่ง
แต่พฤติกรรมแบบนี้ของเธอ
ผิดจรรยาบรรณธุรกิจ
และเป็นข้อห้ามร้ายแรงของม่ายซือเรา
ฉันรู้สึกว่าตัวเอง
ไม่ค่อยเหมาะ
ที่จะเป็นพี่เลี้ยงให้เธอแล้ว
ฉันขอเสนอ
ให้ยุติช่วงทดลองงาน
เธอล่วงหน้าดีไหม
เธอคิดแบบนี้จริงเหรอ
เธอจะได้ไม่เสียโอกาส
ไปบริษัทอื่นด้วยไง
แผนงานนำเสนอทำได้ดี
แต่ว่าก่อนหน้านี้20นาที
สวีฉือก็ส่งมาให้ฉันฉบับหนึ่ง
แนวคิดของพวกเธอสองคน
ผู้จัดทำ: หลินหลง สวีฉือ
เหมือนกับเปี๊ยบ
ไม่ซาซานี่
เรื่องนี้ฉันอธิบายได้นะ
คิดว่ายังจำเป็นอีกเหรอหลินหลง
เธออยู่กับฉันมานานมาก
ตัวตนของเธอ
ความต้องการของเธอ
ฉันไม่เคยมองข้ามสักครั้งเลยนะ
เธอรู้สึกว่าซินดี้แย่ง
ซาโต้ฟาร์มาไป
ฉันก็รีบเอาปัวหลัวเหวินฮว่า
มาชดใช้ให้เธอ
ตอนนี้เธอท้องอยู่
แรงกายไม่พอ
ฉันหาผู้ช่วยมาให้
สวีฉือเป็นคนที่เธอเลือกมาเองด้วย
ฝีมือความสามารถเขา
ก็โดดเด่นที่สุดในกลุ่มเด็กใหม่
ฉันไม่รู้ว่าพวกเธอสื่อสารกัน
ติดขัดมีปัญหาตรงไหน
แต่ในด้านการทำงานร่วมกันเป็นทีม
เขาทำได้ดีกว่าเธอ
แต่ยัยนั่นชอบเอาตัวเองเป็นใหญ่
เขาเห็นพี่เลี้ยงอย่างฉัน
อยู่ในสายตารึเปล่าเหอะ
ไม่รอความเห็นจากฉัน
รายงานข้ามหัวฉันไปเลย
ผลงานคือเคพีไอที่สำคัญที่สุด
คนเราไม่มีทางเจอลูกน้อง
ที่ฝีมือด้อยไปกว่าตัวเองไปตลอดหรอก
จะคุมพวกเขาอยู่รึเปล่า
ขึ้นอยู่กับว่าภาวะผู้นำของเธอ
เป็นยังไงตาข่ายที่เธอถัก
มันหลวมเกินไปกดเขาไม่อยู่
เจ้าตัวก็เลยต้อง
ไต่ขึ้นมาตามช่องพวกนั้น
พูดแบบนี้คือฉันผิดทั้งหมดเลยสิ
วันนี้เธออารมณ์ไม่โอเค
ฉันแนะนำให้ลาพักทันที
เธอชอบแย่งงานไม่ใช่เหรอ
พวกนี้ฉันยกให้เธอหมดเลย
ทำได้ดี
ก็แค่เด็กใหม่อยากเสนอหน้า
หลายปีนี้พวกเราเห็นมาน้อยที่ไหน
คิดว่านางเป็นพวกหัวอ่อนเหรอ
รอหลังจากทุกคนลืมกันแล้ว
ค่อยมาแก้แค้นส่วนตัว
ยัยนั่นน่ะ
เหลี่ยมยิ่งกว่าเธอซะอีก
สวีฉือดูปุ๊บก็รู้เลยว่า
เป็นคนทำงานเก่ง
ถ้าเธอไปล่วงเกินคุณผีเพราะนางเข้า
ไม่กลัวเหรอว่า
คุณผีจะเล่นงานเธอตอนทำงานน่ะ
เมื่อกี้ฉันเพิ่งเจอคุณผีมา
ฉันบอกเขาแล้ว
ว่าฉันเป็นคน
ขอมาช่วยที่งานประชุมกับพี่เอง
พี่หลินคิดมากไปแล้วค่ะ
ฉันเป็นแค่นักวิเคราะห์
ที่ยังอยู่ในช่วงฝึกงาน
ฉันจะไปกล้าตั้งเป้าหมายว่า
จะมาแทนตำแหน่งที่ปรึกษาของพี่
-ที่สูงกว่าฉันสองขั้นได้ยังไง
-ผลงาน
คือเคพีไอที่สำคัญที่สุด
คนเราไม่มีทางเจอลูกน้อง
ที่ฝีมือด้อยกว่า
ตัวเองไปได้ตลอดหรอก
ขับรถยังไงของคุณเนี่ย
ขอโทษด้วยนะคะ
ฉันรับผิดชอบเอง
พวกเราเคลมประกันด่วนได้นะคะ
คุณหลิน
คุณเสิ่น
-ต้องขอโทษจริงๆค่ะฉัน
-คุณเลือดออกนี่
คุณท้องอยู่นะ
ทำไมขับรถไม่ระวังแบบนี้ล่ะ
ท้องคุณไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ในเมื่อคุณเจ็บตัว
ถือว่าผมผิดก็แล้วกัน
ผมพาคุณไปหาหมอก่อน
หมอครับจ่ายเงินเรียบร้อยครับ
-ค่ะ
-เป็นไงบ้างครับ
แผลไม่ลึกค่ะไม่จำเป็นต้องเย็บ
หลังทำความสะอาดทุกวัน
ทายาแค่วันละครั้งก็พอแล้ว
ทำต่อเนื่องสามวัน
แผลอยู่ในเส้นผม
โดยทั่วไปมองไม่เห็นหรอกค่ะ
เด็กไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ตรวจหมดแล้วค่ะปลอดภัยทุกอย่าง
แต่ก่อนหน้านี้ฉันก็เคยเตือนเธอแล้ว
ปกติต้องพักผ่อนเยอะๆหน่อย
แต่พอลองตรวจรอบนี้ดู
หัวใจเต้นเร็วเกิน
สภาพแย่กว่าคราวก่อนอีก
คุณในฐานะพ่อของลูกมาตรวจครรภ์
เป็นเพื่อนเธอบ่อยๆจะดีที่สุด
ไม่ใช่นะคะ
คุณหมอเข้าใจผิดแล้วเขาเขาเป็นแค่
หุ้นส่วนธุรกิจไม่ใช่พ่อของเด็กค่ะ
ผมไม่ใช่พ่อของลูกเธอจริงๆครับ
เป็นพ่อลูกค้าของเธอต่างหาก
ผมรอคุณข้างนอกนะ
เมื่อกี้ขอโทษด้วยจริงๆนะคะ
ผมไม่ได้เก็บมาใส่ใจหรอก
คุณจะเกรงใจไปทำไม
ขอบคุณที่มาส่งฉันกลับบ้าน
ผมไม่ได้สงสารเอ็นดูหรอกนะ
หลักๆคือเห็นคุณสภาพแบบนี้
ถ้าเกิดเรื่องไม่คาดคิด
ผมคงรับผิดชอบไม่ไหว
ตอนนี้คุณ
ยังไงก็น่าจะ
ท้องสี่ห้าเดือนแล้วสินะ
ตอนที่พี่สาวผมตั้งท้องน่ะ
พอถึงช่วงนี้ก็ลากลับบ้าน
บำรุงครรภ์แล้ว
แต่คุณสิยังวิ่งมาบริษัทพวกผม
เดี๋ยวก็ยืนพรีเซนต์ไป
สองชั่วโมงกว่า
ไม่ก็พาตัวเองมาเล่น
ฟาสต์แอนด์ฟิวเรียส
บริษัทของคุณ
จำเป็นต้องทุ่มเทขนาดนี้เลยเหรอ
ที่ปรึกษาแบบเราก็แบบนี้
อีกอย่างม่ายซือก็ให้ความสำคัญ
กับโปรเจกต์นี้ของปัวหลัวเหวินฮว่า
-มาก
-พอๆๆพอแล้วๆ
ในรถไม่มีคนอื่นสักหน่อย
ไม่ต้องมาอวยกันตามมารยาทหรอกนะ
นี่
ผมเผยข้อมูลให้คุณฟัง
เป็นการส่วนตัวได้นะ
ดีลนี้ของเราพวกคุณมีลุ้น
เพราะงั้นผมแนะนำว่า
คุณกลับไปพักที่บ้านดีๆ
บำรุงดีๆ
เรื่องที่เหลือ
ก็ยกให้แม่สาวแซ่สวีจัดการ
ให้เธอประสานงานไป
สวีฉือเหรอคะ
แบบนี้ไม่ค่อยเหมาะมั้งคะเธอ
ประสบการณ์น้อยแถมเพิ่งเข้าบริษัท
มาได้ไม่นานน่ะค่ะ
คุณที่ประสบการณ์โชกโชน
การพรีเซนต์อันนั้นก็ไม่เท่าไหร่นะ
มีแต่คำสวยหรู
เอาโมเดลเดิมเปลี่ยนเทมเพลตใหม่
ก็คิดจะมาฟันเงินพวกผม
คิดว่าพวกเราโตได้เพราะโชคช่วย
หรือไงแผนของสวีฉือนั่น
-น่าสนใจกว่าของคุณตั้งเยอะ
-คุณพูดพอรึยัง
เป็นไรไป
ป่วยก็รักษาสิ
ขอโทษค่ะฉัน
ช่วงนี้อารมณ์ฉันไม่ค่อยจะมั่นคง
ตอนนี้คุณท้องฮอร์โมนไม่มั่นคง
เรื่องนี้ผมเข้าใจได้
แต่ขอเตือนคุณไว้อย่างนะ
อย่าให้เรื่องนี้ทำให้เสียลูกค้า
ทำให้เจ้านายโกรธ
พอกลับบ้านก็ทำสามีเคืองอีก
ทั้งความรักและชีวิต
คุณจะไม่เหลืออะไรเลย
พินาศหมดเข้าใจไหม
ส่งเดลิเวอรี่วางไว้บนโต๊ะด้านหน้า
ได้ฉันเอาสามแก้ว
-ฉันเพิ่มอีกสองแก้ว
-มีอะไรกันคุยสนุกเชียว
พี่ซา
ก็สวีฉือมาถึงบริษัทคนแรกทุกเช้า
ติดต่อกันยี่สิบเจ็ดวันแล้ว
ไม่ใช่เหรอครับ
พวกเราเลยคุยกันเล่นๆ
ว่าเธอจะทนจนจบช่วงทดลองงานไหม
จื้อเหวิน
จื้อเหวินลูกดิ้นแล้ว
พี่มาฟังสิ
ซาซา
เรื่องท่าทีของฉันเมื่อวาน
ฉันขอโทษด้วยนะ
สภาพฉันไม่ค่อยดี
ฉันก็ไม่รู้หรอกว่าเป็นเพราะเรื่อง
ที่ฉันท้องอยู่รึเปล่า
ทุกเรื่องที่เธอเจอมา
ฉันผ่านมาหมดแล้ว
พนักงานของม่ายซือ
ผู้หญิงมีสัดส่วนไม่ถึงหนึ่งในสาม
ฉันช่วยเธอ
ก็เท่ากับช่วยตัวฉันเอง
ตั้งแต่นี้ไป
ฉันจะทุ่มเท
ทำโปรเจกต์หย่วนหมิงอย่างเดียว
ฝั่งปัวหลัวเหวินฮว่า
ก็ให้สวีฉือคอยตามก็แล้วกัน
ฉันคอยคุมอยู่ข้างหลังก็พอ
นี่แหละทางเลือกที่ฉลาด
ไม่มีเรื่องไหนสำคัญกว่าสุขภาพแล้ว
เธอวางใจลาคลอดเสร็จกลับมา
ตำแหน่งหน้าที่ของเธอจะไม่เปลี่ยนไป
ฉันสัญญาเลย
ขอบคุณ
โรงแรมไชน่าเวิลด์
มีเรื่องอะไรถึงดีใจแบบนี้
ผอ เย่
นั่งเถอะ
เรียกผมว่าริชาร์ด
ไม่ก็
เรียกเหมือนบริษัทคุณ
ถ้าไม่ใช่ชื่ออังกฤษ
ก็เรียกเย่ซิ่นจือ
สรุปคืออย่าเอาแต่เรียกผอ
ย่านศูนย์กลางธุรกิจแบบนี้
คุณเรียกเจ้านายที
สี่ในสิบคนจะหันมาหมด
-หวัดดีครับ
-ขอเบียร์ขวดนึง
ได้ครับคุณผู้ชาย
-ฉันขออีกแก้วด้วยค่ะ
-ได้ครับ
ขอบคุณค่ะ
เลิกงานเร็วขนาดนี้แถมอารมณ์ดี
เลื่อยขาเก้าอี้สำเร็จแล้วเหรอ
เข้าม่ายซือมาตั้งนาน
ในที่สุดก็ได้นำโปรเจกต์เองแล้ว
ได้เลื่อนตำแหน่งเหรอ
ได้ขึ้นเงินเดือนเหรอ
จบช่วงทดลองงานล่วงหน้ารึไง
จะได้ใจก็อย่าแขวนไว้บนหน้าสิ
คนในตึกแถวนี้
มากินข้าวที่นี่เยอะมากนะ
วงการที่ปรึกษาเล็กจะตาย
ถ้าท่าทางสะใจเหมือนได้แก้แค้น
ของคุณเมื่อกี้นี้
โดนคนอื่นเห็นเข้า
จากนั้นก็เอามันไป
โพสต์ลงบนอินเทอร์เน็ต
คราวก่อนบอกให้ฉันดูแลตัวเอง
คราวนี้ก็มาติฉันอีก
ทำตัวเป็นพ่อเสน่ห์จะลดลงนะคะ
ยินดีรับฟัง
แต่ไม่แก้ไข
วันนี้ท่านก็ดูอารมณ์ดีนะคะ
แน่นอนผมเพิ่งดีลโปรเจกต์สำเร็จ
โปรเจกต์ปรับภาพลักษณ์
แบรนด์เทียนเหอแอร์ไลน์
ทำไมอิจฉาเหรอ
เมื่อไหร่ฉันถึงจะเป็นแบบท่านได้นะ
เมื่อไหร่งั้นเหรอ
รอให้คุณเริ่มมีร่องแก้ม
มีถุงใต้ตาโผล่ออกมา
แถมทุ่มใช้หัตถการเท่าไหร่
ก็แก้อะไรไม่ได้นั่นแหละ
มองผมทำไม
ผมนี่ถือว่าดูแลตัวเองดีแล้ว
ไม่ว่าจะพูดยังไง
ก็ยินดีกับท่านด้วยค่ะ
แล้วก็
เรื่องในวันนั้นก็ต้องขอบคุณท่าน
คำชี้แนะและคำสั่งสอนของท่าน
มีประโยชน์กับฉันมาก
พูดภาษาคนก็คือขอบคุณ
ขอบคุณค่ะท่าน
ขอล่ะอย่าใช้ท่าน
-แล้วก็
-เลิกดื่มคารวะแบบนี้ได้ไหม
-ได้ค่ะ
-ชนแก้ว
ชนแก้ว
จริงสิ
ต่อไปน่ะจะกินข้าวกับลูกค้ายังไง
การเลือกร้านอาหารก็เป็นศาสตร์นะ
อาหารฝรั่งเศสก็เสียเวลา
อาหารจีนก็ข้อห้ามเยอะไป
อิตาเลียน
ไว้หลังจากนี้
ตอนคุณไปทำงานนอกสถานที่
สปาเกตตีซอสเนื้อ
ของรูมเซอร์วิสโรงแรม
จะทำให้คุณเอียนไปเลย
พยายามอย่าเลือกร้านญี่ปุ่น
เพราะวัฒนธรรมญี่ปุ่น
ให้ชายเป็นใหญ่กว่า
โดยธรรมชาติบรรยากาศรอบตัว
มันจะส่งผลต่อความเชื่อมั่นและ
ความเกรงใจที่ลูกค้าจะมีต่อคุณ
งั้นฉันควรไปร้านแบบไหนคะ
ร้านกาแฟไงรวดเร็วว่องไว
บริการเป็นระบบ
คุยเสร็จแยกย้าย
ไม่ต้องดื่มเหล้าไม่ต้องส่งใคร
แล้วก็ต่อไปตอนอยู่ในบริษัท
ห้ามชงกาแฟหรือรินชา
ให้ใครหน้าไหนเด็ดขาด
เพราะคุณไม่ใช่พนักงานเสิร์ฟคุณคือ
ที่ปรึกษา
ตอนนี้คุณเป็นแค่
นักวิเคราะห์มือใหม่
เหนือคุณยังมี
นักวิเคราะห์อาวุโสผู้ช่วยที่ปรึกษา
กว่าคุณจะได้ไปถึงที่ปรึกษา
อย่างน้อยก็ต้องสองปีนั่นแหละ
ยังไงฉันก็มา
เพื่อเป้าหมายนั้นอยู่แล้ว
งั้นก็ขอให้สมปรารถนานะ
แต่อัตราการคัดออกของม่ายซือสูงมาก
คุณพูดคนเดียวหมดเลยนะเนี่ย
เดี๋ยวก็โจมตีฉันเดี๋ยวก็ให้กำลังใจ
เดี๋ยวก็ให้ฉันรินเหล้าให้คุณ
แล้วเดี๋ยวก็บอกให้ฉันรู้จัก
เคารพกัน
ผมเป็นอาจารย์ที่สัมภาษณ์คุณนี่
จะเหมือนกันได้ยังไง
งั้นในฐานะอาจารย์
ช่วยสอนฉันหน่อยต้องทำยังไง
ถึงจะปิดดีลใหญ่แบบเทียนเหอได้
คำถามดี
บริษัทเราสองคนเป็นคู่แข่งกันนะ
นี่คือความลับธุรกิจ
ผมจะบอกคุณง่ายๆเหรอ
แล้วเมื่อกี้ทำไมคุณถึงสอนฉัน
เลือกร้านอาหารล่ะ
ถ้าเป็นคนอื่นก็คงไม่ต้องสอนหรอก
มันเป็นความรู้พื้นฐาน
ริชาร์ด
เดี๋ยวไป
งั้นขอให้คุณพยายามต่อไป
ซื้อบ้านเก่าของคุณแม่ให้ได้เร็วๆ
ตามความปรารถนา
ยินดีด้วยนะสมปรารถนาแล้ว
ยังไงก็ระวังหน่อย
ถนอมตัวด้วย